# 大家好，我是小橙姑

# 大家好，我是小橙姑

大家好，我是小橙姑娘，一热爱写作，渴望未来能活成自己 喜欢样子过上自己想要生活的姑娘。

很开心能有这样的平台给以我们分享我们的成长和感悟。 这是我加入星球的第 18 次分享，期待着小橙的第 100 次分享，

小橙会持续输出的。

《7 月复盘 | 每一个今天都是往后余生最年轻的一天》 盛夏的光年，时光的飞逝，转眼来到了 8 月，在距离 2020 年还

剩下 143 天的日子里，回顾过去的每一天的时光，才幡然醒

悟：原来，每一个今天，都是往后余生最年轻的的一天。

01

7 月的日子，开始尝试早起，定了 5:38 与 6:08 的闹钟，时常在 闹钟第一次响起的时候醒来，再酝酿 5 分钟后起来，也是偶尔 会在 5:30 之前起来，虽然那是极少的时刻，但也是在一点点靠 近自己期待的晨起时光。

那日，无故失眠的日子，凌晨 1 点睡去，莫名的在凌晨 4 点钟 醒来，翻看手机，在每日英语口语的打卡群里，群主白雪在 群里打卡了。

有小伙伴问白雪：你为什么四点还没睡？

白雪回答说：为什么不是已经起来了呢？ 我惊叹于白雪的毅力，群里听到白雪的回答，似乎都在沉

默，而或许，在我看来是毅力的东西，在白雪眼里，已经是

她的常态抑或是一种生活习惯。

总有人活成我期待的样子，而我在路上，也相信会有那一天 活成自己期待的样子的时候。

02

那些看似毫不费力的人，一定是背后做了许多你看不见的努 力。

或者在你休息的时候，对方还在埋头写作； 或者在你起床之时，对方已经从江边跑步回来刚刚听完今日

的新闻或者得到头条，已经开始准备下一项事宜。

这个世界上，从来就没有应该怎样的道理，在抱怨的时候， 多想想自己所付出的努力，是否都是全力以赴地去做的事， 再来谈其他。

晨起的日子，尝试做一些简易的早点，开始重读之前似懂非 懂，好似有收获也没收获其实是没有解决实际问题的书籍。

都说，这个世界上所有的生意都值得重做一遍，而我倒是觉 得，对于读书之人，自己以前读过的书，似乎也是可以拿出

来重读一遍。因为，第二遍总是比第一遍更容易理解。

也是开始能够不紧不慢地出门上班，彻底改掉了急急忙忙出 门的状态。

而之所以期待自己可以在更早的时候醒来，是因为早上班所 带来的晨起时光的有限；

时而觉得还没有好好享受无人打扰的晨起时光就得出门开始 一天的工作，总有那么些许的不舍。

03

回看 7 月份的文字，朋友圈文案的更新似乎已经成为一种日 常。

在时常总结的时候，总是需要翻看朋友圈回顾过去的生活， 用朋友圈去记录生活是我希望达到的一种状态。

而上个月也有过那么一段很低迷的日子，有那么几天，朋友 圈无论从更新的质量还是频率，都远远降低，甚至于不再强 迫自己每天更新，故而在有一天出现没更新的情况，

如此健忘的我，后来是怎么调整过来的也忘记了，按照以往 的惯例，大概是看书、写作、睡觉、看电影、运动，慢慢 的，也就好了。

5 月份加入的粥左罗知识星球，被晾了很长一段时间，后来因 为小可的加入，有了小伙伴一起交流，开始在六月底七月份 进行输出分享。

开始每周 3 篇的在知识星球打卡，也有意外成为精华帖或者被

打赏的时候，感恩于能遇到一个让我感到舒适且喜欢的成长 环境和一群既熟悉又可爱认真积极向上的小伙伴。

更是喜欢粥老师的为人处世和随性自然的心性，或许，这是 我加入这个星球最大的原因吧。

在那个不多人知道的公众号里，开始频繁的更新自己的真实 感受。

特别是早晨起来放空那时似懂非懂的状态所写出来的所思所 想，也是希望在今后的早起时光里，能有更多时间继续书写 自己的真实的文字。

希望能把一件事写得越来越有逻辑，期待着能把一个事物描 述得越来越清晰，表达得越来越好，这也是我想要做日更的 目的所在，字数不多，频繁就好。

04

走出线下是持续的主题。线下的感受往往是给人意想不到 的，7 月份参加了鸟哥笔记链路增长的超级干货分享和 youcore 举办的关于超级阅读法的线下分享。

鸟哥笔记的链路增长，在一定程度上把我往产品思维的方向 做了一个引导。

就像今天时而跑步时而走路的时候听《梁宁的产品思维 30 讲》的时候，让我有一种，你可以不是产品经理，但你必须 懂得产品思维的顿悟。

那种感觉就像是好像又给自己打开了另一扇门，里面都是很 新奇的东西，让我不想离开。

而也是今日音频也解决了之前一直困惑的难题，每每有这种 收获的时候，就会想到《知识就是力量》里的开场白：人生 一切难题，知识给你答案。

而 youcore 的超级阅读法，是之前 youcore 公众号就有推送过的 文章，看是一种感受，而到现场，有氛围，有老师，以及有 小伙伴一起探讨学习的又是另一种感受。

也是因为参加了这个活动，对自己在阅读方面还是有了很大 的提升，明确阅读目的，把工作与阅读结合起来，也就不会 有没时间阅读的烦恼了。

05

7 月的书单里，因为 6 月发现内心的匮乏和职场力的一些弱 势，选择了与此相关的书单。

包括《发现自己》《人类木马程序》《学习力》和赶上 7 月尾 班车的《小狗钱钱》。

其中收获最大的是欣频老师的《人类木马程序》，因为这本 书的阅读，改变了自己内心许多固有的观念和想法；

开始觉知自己内心的一些不利于自己成长的东西，并且试着 通过书中说的调频的方式让自己稳定在一个比较良好的状 态。

《发现自己》一书，是一本禅学的入门基础书籍。通过学习 佛学，了解这个世界上有佛学信仰的人，是怎样的一种生 活，以及在现实生活中，我们应该怎样去平衡自己内心与外 在的世界，在期间找到一个平衡点。

《学习力》是继《个体赋能》之后的书籍，书中的许多东西 都很干货，包括教你如何使用网络搜索引擎，如何学习新的 技能，如何通过一些实用的方法去提升自己的学习力，也是 属于自我管理方面和职场方面的书籍。

《小狗钱钱》是 7 月份的意外收获，因为 8 月份的财商课需 要，用了两天时间，看了这本故事类型的理财入门书籍，给 予我很多新的认知，看完之后在星球里分享了一篇关于《小 狗钱钱教会我的那些事》也是因为这本书，开始每日写成功 日志、买了梦想相册，开始为自己的愿望做储备。

现在对于阅读的要求，就是解决自己实际的问题，也不再追 求书本的数量，而是根据实际情况，从自己收获的情况来决 定每个月的书单。

读书的多少不是最重要的，重要的是，自己收获了多少，有 多少是真正运用于自己的生活的。

06

7 月，捡起了隔了两年没练的瑜伽，故而会在自己的朋友圈出 现有关瑜伽的文案，你会发现，其实我的生活，都藏在我的 朋友圈里。

上得不算特别频繁，但其实也不算特别不频繁，这个月的练 习，开始对自己的身体有了一些觉知，开始能跟得上老师的 节奏。

也跑步，虽然不多，但因为默默报了自己一直想要参加的活 动，故而是需要在有空的时候就去练习的。

8 月的伊始，在原有的瑜伽卡上，又续了一次，就是想要有一 个系统的练习和让自己练的勤快一些；

如若不然，那也不必要花在时间在上面，倒不如勤快一些， 进步反而更大。

07

不管是友情、亲情还是爱情，一个生命或者一个人的到来是 会很大程度改变一个家庭或者另一个人的生活节奏的。

小侄女的到来，有欢乐也有笑声，有难过也有泪水，因为刚 刚出生不久，就与妈妈哥哥跑各大医院的日子，开始提前体 会到为人父母不易，开始知道父母的自律或者寻求舒服的方 式是会传递给孩子的。

也是在那一刻，突然间就明白，前段时间高出清华大学几十 分的才女武亦殊的爸爸为什么每天的下午四点关掉手机陪孩 子学习。

因为父母是还是最好的老师，言传身教，不管多大的孩子， 都能感觉的到的。

在 7 月又重拾一个人生活的日子里，好像反而没有那么不适， 渐渐有了很大的好转，开始自己做饭虽然有点儿浪费时间，

开始自己做一切自己认为自己可以做，但有时候还是会觉得 无助的事情。

08

你现在的努力程度，决定你未来的样子。不管是选择书本、 选择方向抑或是选择需要走怎样的路。

在这个快速发展的时代，任何人都成为不了别人，能成为的 不过是那个独一无二的自己。

很庆幸自己的独立思考能力，使得在许多方面的选择上，能 够不再模仿别人，也不再盲目跟风。

知道自己的情况，了解自己适合什么，知道自己要往哪里 去，是这个时代非常重要的能力，还好，我现在已经具备 了。

在最软弱的时候，往往会关上内心的那扇门，不断地去夯实 自己的内心。

在这期间，任凭谁来敲门，都不愿意打开，哪怕是一点点缝 隙。

不苛求外在，不祈求除己之外的任何人。开始控制自己不再 写煽情的文字。

也是在那日看完小伙伴的复盘文和六哥的健身指南之后，开 始告诉自己，健身和写作，是不管多忙，都是时常要去做的 事；

再把自己的热爱的事培养成自己的兴趣爱好并且融入生活， 主动去完成相关的任务，才会在这个过程中主动克服遇到的 困难，也才能有持续不断的进展呀。

最怕梦里走了许多路，醒来还是在床上。或许是高三的深刻 印象，对这句话的记忆能记到现在，以至于每每自己准备偷 懒的时候，都会时不时浮现出来。

我不是学习型的人，我也不是一个超级聪明的人，但我愿意 做那个很爱学习，努力成为那个比较聪明的自己，也期待能 做到全方位自律的自己，再盼望能有成为自己期待样子的那 一天。

End

8 月的时光，咻的一声，不知不觉过去了两个星期，在任务清 单里，写下 8 月的目标，早起的再早一点，输入得再勤快一 些，就可以输出得再频繁一些，也是在这些“频繁”和 “勤 快”上做了一些量化，也唯有这样，才会有更加明确的动力推 动着自己往前走。

而在选择一些线上或者线下课程的时候，总是会被内心的一 些卡点挡在门外。

还好也是放下所有，开始选择相信自己的选择，报名了 9 月份 的线下大课以及 8 月底的线上课程，以及列举了之后需要学习 的一些课程，都在或者梦想清单或者任务清单上留下了相关 课程的印记。

很多时候，总想要自己去一步步前行，而其实最聪明的方式 不过是站在巨人的肩膀上看世界。前人走过的路，总是有许

多经验值得借鉴的。

就像那日知识星球小伙伴说的：建议你有机会尽早报名训练 营，时间也是成本，那也是一个平台。

而其实内心还是有许多没有想明白的东西，总是觉得应该找 一个各方面都比较契合自己的团队；

那种害怕成为不了自己的那种恐惧感时常侵袭，我也一直在 这个不断画圈的内心世界里寻找答案，我也相信，答案应该 很快就会出来。

那不管如何，既然选择了，无论是在哪个方面的提升，都希 望能一直做下去，走出属于自己的路来。

往后余生最年轻的今天，希望能带给 8 月更多的小确幸和意外 的惊喜，再在月底复盘的时候，能够在再次敲打同样的文字 却是不同自己的时候，能够有嘴角上扬的那一刻。

[7](https://mp.weixin.qq.com/s/UUdCEvtJIx5MtQH36q9yQA)[月复盘](https://mp.weixin.qq.com/s/UUdCEvtJIx5MtQH36q9yQA)[+|+](https://mp.weixin.qq.com/s/UUdCEvtJIx5MtQH36q9yQA)[每一个今天都是往后余生最年轻的的一天](https://mp.weixin.qq.com/s/UUdCEvtJIx5MtQH36q9yQA)

2019-08-10(16 赞)

![image](img/Image_115.png)

![image](img/Image_116.png)

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务